---
title: Promise
date: 2021-08-01 18:45:06
tags:
  - 'JavaScript'
---

# Promise

Promise 必须为以下三种状态：等待态（Pending）、执行态（Fulfilled）和拒绝态（Rejected）。一旦 Promise 被 resolve 或 reject，不能再迁移至其他任何状态（即状态 immutable）。

   <!--more-->

基本过程：

1. 初始化 Promise 状态(pending)
2. 立即执行 Promise 中传入的 fn 函数，将 Promise 的内部 resolve，reject 函数作为参数传递给 fn，按事件机制时机处理
3. 执行 then(.then)注册回调处理数组（then 方法可被同一个 Promise 调用多次）
4. Promise 里的关键是要保证.then 方法传入的参数 onFulfilled 和 onRejected，必须在 then 方法被调用的那一轮事件循环之后的新执行栈中执行。

**真正的链式 Promise 是指在当前 promise 达到 fulfilled 状态后，即开始进行下一个 promise**

## 链式调用

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => {
    resolve({ test: 1 });
    resolve({ test: 2 });
    reject({ test: 2 });
  }, 1000);
})
  .then(
    (response) => {
      console.log('result1', data);
    },
    (error) => {
      console.log('result2', data1);
    }
  )
  .then((response) => {
    console.log('result3', data);
  });
//result1 { test: 1 }
//result3 undefined
```

显然这里输出了不同的 data。由此可以看出几点：

1. 可进行链式调用，且每次 then 返回了新的 Promise(2 次打印结果不一致，如果是同一个实例，打印结果应该一致。
2. 只输出第一次 resolve 的内容，reject 的内容没有输出，即 Promise 是有状态且状态只可以由 pending -> fulfilled 或 pending-> rejected,是不可逆的。
3. then 中返回了新的 Promise,但是 then 中注册的回调仍然是属于上一个 Promise 的。

## Promise 的立即执行性

```javascript
var p = new Promise(function (resolve, reject) {
  console.log('create a promise');
  resolve('success');
});

console.log('after new Promise');

p.then(function (value) {
  console.log(value);
});
//控制台输出
('create a promise');
('after new Promise');
('success');
```

Promise 对象表示未来某个将要发生的事件，但在创建（new）Promise 时，作为 Promise 参数传入的函数是会被立即执行的，只是其中执行的代码可以是异步代码。因此，代码中"create a promise"先于"after new Promise"输出。
