---
title: twitter前十行代码
date: 2022-05-05 10:11:08
tags:
	- 'JavaScript'
---

# twitter 前十行代码解释

<!--more-->

```html
<!DOCTYPE html>
<html dir="ltr" lang="en">
  <meta charset="utf-8" />
  <meta
    name="viewport"
    content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=0,viewport-fit=cover"
  />
  <link rel="preconnect" href="//abs.twimg.com" />
  <link rel="dns-prefetch" href="//abs.twimg.com" />
  <link
    rel="preload"
    as="script"
    crossorigin="anonymous"
    href="https://abs.twimg.com/responsive-web/client-web/vendors~main.251a14e5.js"
    nonce="ODlhNDZiYmMtZGNiOC00MDcxLTg5MmYtMTg2Y2NkYjVhOTg2"
  />
  <meta property="og:site_name" content="Twitter" />
  <meta name="apple-mobile-web-app-title" content="Twitter" />
  <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="white" />
</html>
```

```
<!DOCTYPE html>
```

文档类型声明，保证浏览器以标准模式渲染我们的文档。否则浏览器会以兼容模式渲染我们的文档。在兼容下，排版会模拟 Navigator 4 与 Internet Explorer 5 的非标准行为。

```
<html dir="ltr" lang="en">
```

html 标签为根元素，dir 是一个指示元素中文本方向的枚举属性,ltr 的值含义是`left to right`，表示文本从左到右书写。lang 定义了元素的语言类型,en 的值含义是英语。dir 和 lang 都是全局属性。

```
<meta charset="utf-8" />
```

meta 是元数据标签，charset 指定文档的字符编码为'utf-8'

```
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=0,viewport-fit=cover" />
```

name 为全局属性，表明元数据名称，content 包含了元素的值，与 name 形成键值对映射。viewport 是 css 提供的元数据名称，为的初始大小提供指示，仅仅用于移动设备。width 定义视口的宽度，device-width 就是设备宽度；

initial-scale 表示初始的缩放比例(纵向屏幕是 device-width 与 viewport 的缩放比例，横向则是 device-height); maximum-scale 定义缩放的最大值（取值为 0.0-10.0),user-scalable 指定用户是否可以缩放界面，0 表示无法缩放（iOS 10 开始，Safari iOS 默认忽略此规则）;
禁止缩放会导致 a11 问题，因为有些用户可能视力不好

[viewport-fit=cover 用来适应 iponeX 的刘海屏](https://webkit.org/blog/7929/designing-websites-for-iphone-x/)，缩放视口去填充设备。

```
<link rel="preconnect" href="//abs.twimg.com" />
```

preconnect 向浏览器提示用户可能需要来自目标资源源的资源

```
<link rel="dns-prefetch" href="//abs.twimg.com" />
```

dns-prefetch 是尝试在请求资源之前解析域名,节省 dns 解析时间。

```
<link rel="preload" as="script" crossorigin="anonymous" href="https://abs.twimg.com/responsive-web/client-web/vendors~main.251a14e5.js" nonce="ODlhNDZiYmMtZGNiOC00MDcxLTg5MmYtMTg2Y2NkYjVhOTg2" />
```

preload 指示预先获取和缓存对应资源,as 表示资源类型，crossorigin 是跨域资源共享属性, anonymous 将 `credentials mode` 设置为 `same-origin`，同域的请求会带上 `Credentials`。

Credentials 是指 HTTP cookies，TLS client certificates，authentication entries (for HTTP authentication)

```
<meta property="og:site_name" content="Twitter" />
```

property 表示同意网页内容被其他网站引用,[og](https://ogp.me/)是开放图协议，site_name 就是网站名称了。

```
<meta name="apple-mobile-web-app-title" content="Twitter" />
```

apple-mobile-web-app-title 是将 web 应用添加到苹果启动图标上的名称。

```
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="white" />
```

apple-mobile-web-app-status-bar-style 是苹果特定的[元标记](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AppleApplications/Reference/SafariHTMLRef/Articles/MetaTags.html),设置 Web 应用程序状态栏的样式
